

Comme dirait Mulder dans la série X-Files, la vérité se trouve peut-être ailleurs...

C'est justement la bonne et heureuse formule du journal complètement fictif Le Scribouill'art.

En vous proposant des articles s'inspirant du réalisme fantastique, comme Louis Pauwels ou Jacques Bergier le diffusaient à une époque très lointaine dans la revue Planète.

Si, après ces quelques lignes, votre intérêt est toujours là, sachez que les thématiques du Scribouill'art se dissimulent derrière ces quelques frontières :

•  L'ésotérisme, dans le sens pur du terme. C'est-à-dire le territoire qui se trouve au-delà des limites de la science.

•  Le paranormal, flirtant par moments avec la science-fiction.

* Et le fantastique, car la magie prend bien des formes différentes pour nous emmener très loin dans notre imaginaire.

Les différents articles du Scribouill'art sont écrits avec une trame principale, ce qui les rend encore plus intéressants à lire si on les découvre dans l'ordre de parution.

Je vous souhaite une bonne lecture, et à bientôt. 

