Comme le dirait si bien Mulder dans la série X-Files : « La vérité se trouve peut-être ailleurs… »

En effet, au Scribouill’art, vous ne trouverez que des articles romancés, inspirés du monde d'aujourd'hui et d'hier.

Comme Louis Pauwels ou Jacques Bergier les diffusèrent dans la revue Planète à une époque pas si lointaine. Je vous propose différentes rubriques avec une lecture alternative du réel.

Chacune se dissimulant derrière ces quelques frontières :

•  L'ésotérisme, dans le bon sens du terme. C'est-à-dire le territoire qui se dissimule au-delà des limites de la science.

•  Le paranormal, flirtant par moments avec la science-fiction.

•  Le fantastique, car la magie prend bien des formes, et nous emmène très loin dans notre imaginaire.

N.B. : Les articles que je vous présente ici sont écrits avec une trame principale, ce qui les rend encore plus intéressants à lire si on les parcourt dans l'ordre.

En vous souhaitant une agréable lecture, et à bientôt pour de nouvelles parutions ! 

Drelall