Comme dirait si bien le personnage de Mulder dans la série X-Files : « La vérité se trouve peut-être ailleurs… »

C’est justement cette vérité que Le Scribouill’art choisit d’écarter avec soin, en inventant des faits n’ayant jamais existé — mais qui auraient pu, qui sait ?

Sur ce blog, je vous propose des articles qui s'inspirent d'un mouvement qui est né dans les années 50, le "réalisme fantastique". Comme Louis Pauwels ou Jacques Bergier le diffusaient à une époque très lointaine dans la revue Planète.

Une lecture alternative du réel : sachez que les thématiques du Scribouill'art se dissimulent derrière ces quelques frontières.

•  L'ésotérisme, dans le sens pur du terme. C'est-à-dire le territoire qui se trouve au-delà des limites de la science.

•  Le paranormal, flirtant par moments avec la science-fiction.

•  Le fantastique, car la magie prend bien des formes, et nous emmène très loin dans notre imaginaire.

Les différents articles que je vous propose ici sont écrits avec une trame principale, ce qui les rend encore plus intéressants à lire si on les découvre dans l'ordre de parution.

Je vous souhaite une bonne lecture, et à bientôt pour de nouvelles parutions ! 