Comme le dirait si bien le personnage de Mulder dans la série X-Files : « La vérité se trouve peut-être ailleurs… »

C’est justement cette vérité que Le Scribouill’art à choisit d’écarter avec soin, en inventant des faits n’ayant jamais existé.

Sur ce blog, je vous propose des articles qui s'inspirent d'un mouvement né dans les années 50, le "réalisme fantastique". Comme Louis Pauwels ou Jacques Bergier le diffusèrent à une époque très lointaine dans la revue Planète.

Une lecture alternative du réel, voilà ce que je vous propose ici. Chaque thématique se dissimulant derrière ces quelques frontières :

•  L'ésotérisme, dans le bon sens du terme. C'est-à-dire le territoire qui se dissimule au-delà des limites de la science.

•  Le paranormal, flirtant par moments avec la science-fiction.

•  Le fantastique, car la magie prend bien des formes, et nous emmène très loin dans notre imaginaire.

Les différents articles que je vous présente ici sont écrits avec une trame principale, ce qui les rend encore plus intéressants à lire si on les parcourt dans l'ordre.

En vous souhaitant une bonne lecture, et à bientôt pour de nouvelles parutions ! 