Comme le dirait si bien Mulder dans la série X-Files : « La vérité se trouve peut-être ailleurs… »

Une vérité qui échappe incroyablement bien au site du Scribouill’art ; ici, vous ne trouverez que des articles romancés, inspirés du monde d’aujourd’hui et celui d’hier. 

Comme Louis Pauwels et Jacques Bergier les diffusèrent dans leur revue Planète, je vous propose différentes rubriques offrant une lecture alternative du réel.

Chacune vous attendent derrière ces quelques frontières :

•  L'ésotérisme, le territoire qui se dissimule au-delà des limites de la science.

•  Le paranormal, flirtant par moments avec la science-fiction.

•  Le fantastique, car la magie prend bien des formes, et nous emmène très loin dans notre imaginaire.

C’est par ici que les amateurs d’histoires à dormir debout trouveront leur place. Au Scribouill’art, on ne vous juge pas, on s'évade le temps d'un instant.

Sur ces quelques mots, je vous souhaite une agréable lecture, et à bientôt pour de nouvelles parutions ! 

N.B. : Les articles que je vous présente ici sont écrits avec une trame principale, ce qui les rend encore plus intéressants à lire si on les parcourt dans l'ordre.

Drelall