TITRE: CHARLES HATFIELD
DATE: 25/11/2025
-------------------------------------------

CHARLES HATFIELD

 

Qu'est-ce que vous feriez si l'un de vos passe-temps
préférés était devenu la porte de sortie d'un quotidien insipide
? 

Une véritable passion ayant le pouvoir de vous
emporter vers de nombreuses aventures incroyables. Ce fut peut-être
le destin de Charles Mallory Hatfield, un faiseur de pluie, à une
époque où les États-Unis subissaient de très grandes vagues de
sécheresse.

Le jour où le barrage de _Lower Otay_ lâcha à
cause de trop fortes précipitations, Hatfield déclara qu'il n'y
était pour rien, car la ville n'avait pas pris les précautions
qu'il leur avait suggérées. Les dégâts, qui étaient déjà
considérables lors des premières inondations du 20 janvier 1916
avaient bloqué des ponts et des voies ferrées. Un acte d'utilité
publique qui se transforma en véritable tragédie, entraînant le
décès de 20 personnes et mettant fin à sa carrière.

Né le 15 juillet 1875 à Fort Scott dans le Kansas,
Hatfield déménagent une dizaine d'années plus tard avec toute sa
famille. Direction, le sud de la Californie.

Tout commence dans le ranch de 16 hectares de ses
parents où il mène ses premières expériences de production de
pluies au sommet de la tour d'un moulin à vent. Tout ça sous les
regards intrigué de sa famille, surtout celui de son père qui était
devenu un promoteur immobilier accompli.

À cette époque, Charles était vendeur pour la New
Home Sewing Machine Company , une entreprise qui s'occupait de
produire des machines à coudre domestiques.

En 1904, Hatfield s'installe à Glendale au nord de
Los Angeles. Deux ans auparavant, il avait passé beaucoup de temps à
mettre au point un procédé contenant 23 produits chimiques dans des
réservoirs galvanisés. Ce système était censé fonctionner après
évaporation, comme un accélérateur d'humidité.

À Glendale, Charles ne perd pas de temps. Grâce au
promoteur Fred Binney, son entreprise se fait connaître par le grand
public. Essentielement des éleveurs qui font difficilement face aux
périodes de sécheresse qui accablent toute la Californie au début
du 20ᵉ siècle.

Les premières années, ses clients lui donnèrent
quelques dizaines de dollars si le service proposé produisait un
résultat.

Hatfield se mit au travail avec l'aide de son frère.
Ils se rendirent tous les deux dans les hauteurs de Glendale, vers la
Crescenta-Montrose. À 500 mètres d'altitude, ils construisirent une
tour d'évaporation où ils relâchèrent dans l'air un mélange
chimique fait maison. Le résultat fut très efficace, car tous les
éleveurs lui versèrent le double de la somme demandée. Grâce à
son esprit en constante ébullition, il créa le cloud seeding avant
l'heure en pratiquant la pluviculture.

Les années qui suivirent furent du pain bénit pour
Charles, il recevait de plus en plus de demandes. Avec des paiements
pouvant aller jusqu'à 1000 $ ! Une sacrée somme pour l'époque. Il
essuya également quelques échecs, en particulier dans une région
du Yukon "le Klondike", qui était connue pour ses nombreux
gisements contenant de l'or. 

Cette industrie étant toujours en activité en 1906,
on propose à Hatfield une somme de 10 000 $ pour faire tomber la
pluie. L'objectif était de remplir les réservoirs d'eau de la
compagnie qui s'occuppé de l'activité d'excavation.

Mais cette fois-ci, tout ne se passe pas comme prévu.
Ses nombreuses tentatives furent un échec, et il s'enfuit avec 1100
$ qu'il considera comme un dédommagement. Qui sait ce qu'il c'est
vraiment passé, dans ce vaste territoire du Yukon.

Malgré cela, sa réputation resta intacte, et les
clients continuent d'affluer vers le faiseur de pluie. Et presque 10
ans plus tard, Hatfield sera sans doute à l'origine de l'une des
plus grandes catastrophes du début du 20ᵉ siècle.

Et le voilà reparti avec son frère Paul, pour
construire une nouvelle tour d'évaporation au bord du lac Morena.
Comme à chaque entreprise, ils commencent leurs travaux au mois de
janvier.

Le 5 janvier 1916, Hatfield démarre sa fabrique de
nuages dans cet environnement semi-désertique se trouvant à 60 km
de la ville cible. À la même période, on inaugurait l'ouverture de
l'Exposition de la Panama-California (1915-1916) à San Diego.

Pendant ce temps-là, si je puis dire, de fortes
pluies commencèrent à tomber. De jour en jour, c'est un véritable
déluge qui remplit les cours d'eau asséchées de la région. Mais
ça ne s'arrête pas là, le niveau monte à telle point que tout le
secteur commence à être inondé. Détruisant des infrastructures
comme les ponts, et les lignes de télécommunication. Ou mettant à
l'arrêt les transports par voies ferrées, sans parler de l'impact
catastrophique sur les habitations et la population.

Les deux barrages "Sweetwater et celui du lac
Lower Otay" qui se trouvent dans les hauteurs de San Diego
débordent à leur tour jusqu'au 20 janvier 1916 quand enfin la pluie
cesse de tomber. Cette accalmie n'est que de très courte durée, car
elles reprennent deux jours après !

Ce qui devait arriver arriva, le barrage de _Lower
Otay Lake_ lâche et entraîna avec lui une destruction partielle
de la ville, et malheureusement de nombreuses victimes.

Et là vous êtes en train de vous dire : c'est fini
pour Hatfield, il a transformé son savoir-faire en une arme
sacrément punitive. En clair, tout le monde risque de lui tomber
dessus après un véritable carnage.

Le 4 février, Charles ne se démonte pas quand il
convoqué à une conférence de presse, en expliquant les nombreuses
consignes qu'il avait suggérées à la ville pour que les citoyens
de San Diego ne prennent aucun risque inutile ce jour-là.

Les dégâts furent évalués à 3 500 000 de
dollars. Et évidemment, le conseil municipal refusa de payer sans
qu'il accepte d'endosser les responsabilités à leur place. 

Une situation qu'il eut du mal à digérer, car il
les poursuivit en justice jusqu'en 1936, quelque temps avant la
Seconde Guerre Mondiale. 

L'épisode du lac Morena fut classifié en
catastrophe naturelle par les autorités, Charles Hatfield ne pouvait
plus prétendre à percevoir le moindre paiement lié à ses
activités de faiseur de pluie cette année-là à San Diego.
Hatfield prouva encore son utilité au Honduras, en éteignant des
incendies dans des plantations de bananes. Cependant, il dut cesser
ses activités lors de la Grande Dépression où il reprit son job de
vendeur de machines à coudre. 

Charles Hatfield était avant tout un météorologue
hors pair qui maîtrisait les statistiques de prédictions avec une
extrême précision. Ses détracteurs affirmèrent qu'il ne faisait
pas la pluie et le beau temps, mais qu'il avait le don d'être là où
il fallait et au bon moment. C'est ainsi que ce génie de la météo
disparu en 1958, ne laissant derrière lui que ses exploits et
emmenant jusque dans la tombe sa formule secrète.